# ProgrammingPro
## Описание
ProgrammingPro - это учебная платформа, которая учит пользователей основам программирования
## Структура
Платформа состоит из трёх слоёв - сайта, сервера и общего слоя. Сама программа вмещает три модели: курс, уроки и тесты. Каждый курс может состоять из нескольких уроком и одного теста. Программа через ORM переписывает обработанные данные в базы данных PostgreSQL.
### Сервер
Сервер пишется на языке программирования C#. Состоит из моделей, контекста данных, интерфейсов, репозиторий и контроллера. Сервер через интерфейсы реализует сервисы CRUD над тремя моделями данных. Далее, контроллеры используются для передачи и принятие данных через HTTP API.
### Общий слой
Общий слой нужен для процесса обобщения данных между клиентом и сервером. Используется DTO (Data Transfer Object), который впоследствии используется в контроллере.
### Клиент
Клиент использует Blazor WebAssembly, в котором логика сайта пишется на С# вместо JavaScript. Сайт сосотоит из файлов razor, интерфейсов и репозиторий. Сайт через интерфейсы реализует сервисы HttpClient и оперирует с HTTP API как клиент. Потом razor-файлы используют эти интерфейсы и DTO из общего слоя.

## Функционалы
Базы данных состоит из уже готовых данных, сделанных сидами контекста дыннх. Поддерживается касадное удаление.
Сайт состоит из пользовательской части и админки. Через админку пользователь может через CRUD оперции дополнительно создать курсы, уроки и вопросы тестов. Тест может случайно выбрать пять тестов и сохранять ответы в брузере. Имеется готовые шесть курсов, каждый из которых имеет один тест и шесть уроков.

## Инструкция для пользования программы
1. Перед запуском программы установите СУБД PostgreSQL
2. Создайте базу данных ProgrammingPro
3. В программе, на стороне сервера, есть файл "appsettings.json", там необходимо поменять данные в строке присоединения (conntctionString). Внесите поправки во все необходимые данные, такие как сервер, хост, порт, имя пользователя, пароль, базы данных.
4. На стороне сервера удалите папку Migrations
5. На консоле Package Manager Console введите следующие команды
6. drop-database (после этого Y)
7. add-migration Init
8. update-database
9. Теперь можете запускать программу!
